З поверненням. Часто у програмуванні є потреба
використати функцію й щоразу отримувати назад
інше випадкове число. Це корисно
в найрізноманітніших ситуаціях, особливо
у криптографії, де ми, наприклад, часто
створюємо коди для обміну між компʼютерами,
і ці коди мають бути випадковими,
щоб їх не можна було зламати. Для цього
до кінця курсу нам доступна
функція Math.randomInt. Можна помітити,
що посередині її назви стоїть крапка.
Що більше функцій стає нам доступно,
то зручніше впорядковувати їх у різні групи,
щоб тримати все охайно, а частина Math
саме і є назвою групи, до якої
належить ця функція. Вона підказує Jiki,
у якій секції полиць шукати,
у цьому випадку в секції Math. Крапка просто означає:
перейди до цієї секції і знайди там функцію.
Поки що не варто надто цим перейматися.
У завданні до кожної вправи завжди сказано,
які функції доступні та як ними користуватися.
Головне зрозуміти ось що: коли Jiki використовує
цю функцію, вона щоразу видає йому
інше число, за однієї умови.
Функція приймає два вхідні значення. Перше
вказує найменше число, яке машині
дозволено повернути, а друге задає
найбільше. Тож
якщо ми використаємо функцію Math.randomInt із 10
і 13, то завжди отримаємо назад 10, 11, 12
або 13. Але щоразу
якесь інше з них. Тож уявімо,
що ми хочемо намалювати коло
у випадковому місці на полотні. Ми можемо
скористатися Math.randomInt, щоб отримувати різні значення
для left і top щоразу, але в межах,
скажімо, від 10 до 90, щоб коло
ніколи не перетинало край полотна. Щоразу,
коли ми запускаємо цей код, коло буде
намальовано в трохи іншому місці. Почнемо
з простої вправи, де ми складатимемо салат,
щоб освоїтися з випадковими числами,
а далі, у наступних кількох вправах,
будемо робити з ними доволі цікаві речі.
До зустрічі зовсім скоро.